# Требуется реализовать 2 программы с помощью технологии MPI.
1. Разработать программу которая реализует заданный алгоритм. Получить временную оценку работы алгоритма.

    Реализовать программу, моделирующую выполнение операции MPI_Reduce_scatter для транспьютерной матрицы размером 8*8 с использованием блокирующих операций MPI типа точка-точка. В каждом узле транспьютерной матрицы запущен один MPI-процесс, который для массива из 64 чисел определяет максимальное значение (среди всех процессов) и рассылает полученный результат i-ый процесс получает i-ый элемент результирующего массива.
    
    Оценить сколько времени потребуется для выполнения операции MPI_Reduce_scatter, если все процессы выдали эту операцию редукции одновременно. Время старта равно 100, время передачи байта равно 1 (Ts=100,Tb=1). Процессорные операции, включая чтение из памяти и запись в память, считаются бесконечно быстрыми.

2. Доработать MPI-программу, реализованную в рамках курса “Суперкомпьютеры и параллельная обработка данных”. Используя параллельный ввод-вывод (MPI-IO), добавить контрольные точки для продолжения работы программы в случае сбоя. Реализовать один из 2-х сценариев работы после сбоя: 
 - a) при запуске программы на счет сразу запустить некоторое дополнительное количество MPI-процессов, которые использовать в случае сбоя; 
 - б) вместо процессов, вышедших из строя, создать новые MPI-процессы, которые необходимо использовать для продолжения расчетов.
Подготовить отчет о выполнении задания, включающий описание алгоритма, детали реализации, а также временные оценки работы алгоритма.